"Feliz seria a terra se todos os seres estivessem unidos pelos laços da benevolência e só se alimentassem de alimentos puros, sem derrame de sangue. Os dourados grãos que nascem para todos dariam para alimentar e dar fartura ao mundo." -- Siddharta Gautama
"Eu sou o resultado de meus próprios atos, herdeiro de meus próprios atos; os atos são meu parentesco; os atos recaem sobre mim; qualquer ato que eu realize, bom ou mal, eu dele herdarei." Eis em que deve refletir todo homem e toda mulher." -- Siddharta Gautama
"O ódio nunca desaparece, enquanto pensamentos de mágoas forem alimentados na mente. Ele desaparece, tão logo esses pensamentos de mágoa forem esquecidos." -- Siddharta Gautama
"Tudo o que nasceu vai morrer, tudo o que foi reunido será espalhado, tudo o que foi acumulado terá fim, tudo o que foi construído será derrubado, e o que esteve nas alturas será rebaixado". -- Siddharta Gautama
"Se o telhado for mal construído ou estiver em mau estado, a chuva irá entrar na casa; assim a cobiça facilmente entra na mente, se ela é mal treinada ou fora de controle." -- Siddharta Gautama
"Nossa existência é transitória como as nuvens do outono. Observar o nascimento e a morte dos seres é como olhar os momentos da dança. A duração da vida é como o brilho de um relâmpago no céu, tal como uma torrente que se precipita montanha abaixo." -- Siddharta Gautama
"Se o desejo, que se aloja na raiz de toda a paixão humana, puder ser removido, aí então, morrerá esta paixão e desaparecerá, conseqüentemente, todo o sofrimento humano." -- Siddharta Gautama
"Praticar o bem, abster-se do mal e purificar seus pensamentos, são os mandamentos de todo iluminado." -- Siddharta Gautama
"Uma mente perturbada está sempre ativa, saltitando daqui para lá, sendo difícil de controlar; mas a mente disciplinada é tranqüila; portanto, é bom ter sempre a mente sob controle." -- Siddharta Gautama
"Aquele que protege sua mente da cobiça, e da ira, desfruta da verdadeira e duradoura paz." -- Siddharta Gautama
"O leite fresco demora em coalhar; assim, os maus atos nem sempre trazem resultados imediatos. Esses atos são como brasas ocultas nas cinzas e que, latentes, continuam a arder até causar grandes labaredas." -- Siddharta Gautama
"O homem que busca a fama, a riqueza e casos amorosos é como uma criança que lambe o mel na lâmina de uma faca... É como um tolo que carrega uma tocha contra um vento forte, corre o risco de ter o rosto e as mãos queimados." -- Siddharta Gautama
"Viver apenas um dia e ouvir um bom ensinamento é melhor do que viver um século sem conhecer tal ensinamento." -- Siddharta Gautama
"Um homem será tolo se alimentar desejos pelos privilégios, promoção, lucros ou pela honra, pois tais desejos nunca trazem felicidade, pelo contrário, apenas trazem sofrimentos." -- Siddharta Gautama
"Um bom amigo, que nos aponta os erros e as imperfeições e reprova o mal, deve ser respeitado como se nos tivesse revelado o segredo de um oculto tesouro." -- Siddharta Gautama
"Um rochedo não é abalado pelo vento; a mente de um sábio não é perturbada pela honra ou pelo abuso." -- Siddharta Gautama
"Aqueles que se respeitam e se amam a si mesmos devem estar sempre alerta, a fim de que não o sejam vencidos pelos maus desejos." -- Siddharta Gautama
"Não viva no passado, não sonhe com o futuro, concentre a mente no momento presente." -- Siddharta Gautama
"Não acrediteis numa coisa, apenas por ouvir dizer. Não acrediteis na fé das tradições, só porque foram transmitidas por longas gerações. Não acrediteis numa coisa só porque é dita e repetida por muita gente. Não acrediteis numa coisa só pelo testemunho de um sábio antigo. Não acrediteis numa coisa só porque as probabilidades a favorecem ou porque um longo hábito vos leva a te-la por verdadeira. Não acrediteis no que imaginastes, pensando que um ser superior a revelou. Não acrediteis em coisa alguma apenas pela autoridade dos mais velhos ou dos vossos instrutores. Mas, aquilo que vós mesmos experimentastes, provastes e reconhecestes verdadeiro, aquilo que corresponde ao vosso bem e ao bem dos outros. Isso deveis aceitar, e por isso moldar a vossa conduta." -- Kalama Sutta
"Meditação traz sabedoria; a falta de meditação deixa a ignorância. Saiba bem o que lhe conduz para frente e o que lhe prende atrás, e escolha o caminho que o guia à sabedoria." -- Siddharta Gautama
"Antes de dar, o coração se alegra; durante o ato de dar, ele se purifica; e, depois de dar, ele se sente satisfeito". -- Siddharta Gautama
"Somos aquilo que pensamos ser." -- Siddharta Gautama
"O fato de não haver nascimento é a Verdade Suprema." -- Siddharta Gautama
"Aquele que inveja outros não tem paz." -- Siddharta Gautama
"Todas as coisas são precedidas pela mente, guiadas e criadas pela mente. Tudo o que somos hoje é resultado do que temos pensado. O que hoje pensamos determina o que seremos amanhã. Nossa vida é criação de nossa mente." -- Siddharta Gautama
"Não tenham medo em seus corações de coisas como elefantes selvagens. Porém, o que devem temer são as más companhias! Um elefante selvagem destrói apenas o corpo da pessoa; ele não pode destruir seu coração. No entanto, a má companhia destrói ambos. Se você for morto por um elefante selvagem, não cairá em nenhum dos três maus caminhos (inferno, fome e animalidade). Mas se as más companhias o levarem a morte, você certamente cairá em um dos três!" -- Siddharta Gautama
"Um homem no campo de batalha conquista um exército de mil homens... Um outro conquista a si mesmo, e este é o maior." -- Siddharta Gautama
"Todas as forças são cegas. Cada elemento sabe o que faz e para onde vai. Cabe ao homem espreitar estas forças e descobrir-lhes o itinerário, para nunca errar seu rumo!" -- Siddharta Gautama
"Aja antes de falar e portanto, fale de acordo com os seus atos." -- Confúcio
"Estudo sem pensamento é trabalho perdido, pensamento sem estudo é perigoso." -- Confúcio
"Respeite a si mesmo e os outros o respeitarão." -- Confúcio
"O que o homem superior busca está em si mesmo; o que o homem inferior busca está nos outros." -- Confúcio
"Nossa maior glória não está em jamais cair, mas em levantar a cada queda." -- Confúcio
"O maior prazer de um homem inteligente é bancar o idiota diante do idiota que quer bancar o inteligente." -- Confúcio
"Onde quer que você vá, vá com todo o coração." -- Confúcio
"Ao examinarmos os erros de um homem, conhecemos o seu caráter". -- Confúcio
"Conta-me o teu passado e saberei o teu futuro". -- Confúcio
"Ama os homens em geral, acariciando as pessoas de bem." -- Confúcio
"Esquece as injúrias, mas jamais os benefícios." -- Confúcio
"Há homens incapazes para as ciências, mas não há os incapazes de virtude." -- Confúcio
"A confiança dá à conversa mais conteúdo do que a inteligência." -- Confúcio
"Todas as coisas fluem sem cessar como um rio, sem descanso, noite e dia." -- Confúcio
"Eu não procuro saber as respostas, procuro compreender as perguntas." -- Confúcio
"Até que o sol brilhe, acendamos uma vela na escuridão." -- Confúcio
"Dê a quem você ama: asas para voar, raízes para voltar e motivos para ficar." -- Confúcio
"Quando as palavras perdem o significado as pessoas perdem sua liberdade." -- Confúcio
"Se você tem uma laranja e troca com outra pessoa que também tem uma laranja, cada um fica com uma laranja. Mas se você tem uma idéia e troca com outra pessoa que também tem uma idéia, cada um fica com duas." -- Confúcio
"Transportai um punhado de terra todos os dias e fareis uma montanha." -- Confúcio
"Deixa o caráter ser formado pela poesia, fixado pelas leis do bom comportamento, e aperfeiçoado pela música." -- Confúcio
"O saber é saber que nada se sabe. Este é a definição do verdadeiro conhecimento." -- Confúcio
"Conhecer a verdade não é o mesmo que amá-la e amar a verdade não equivale a deleitar-se com ela." -- Confúcio
"Por muito longe que o espírito alcance, nunca irá tão longe como o coração." -- Confúcio
"É melhor acender uma pequenina vela do que maldizer a escuridão." -- Confúcio
"Ver o que é injusto e não agir com justiça é a maior das covardias humanas." -- Confúcio
"Nem todos os homens podem ser ilustres, mas todos podem ser bons." -- Confúcio
"Não corrigir falhas é o mesmo que cometer novos erros." -- Confúcio
"A humildade é o sólido fundamento de todas as virtudes." -- Confúcio
"Escolha um trabalho que você ame e não tenha que trabalhar um único dia a mais de sua vida." -- Confúcio
"A honestidade, sem as regras do decoro, transforma-se em grosseria." -- Confúcio
"Se um homem superior abandona a virtude, como pode fazer jus a esse nome." -- Confúcio
"De nada vale tentar ajudar aqueles que não ajudam a si mesmos." -- Confúcio
"Em todas as coisas, o sucesso depende de preparação prévia." -- Confúcio
"Aprende a viver e saberás morrer bem." -- Confúcio
"Se não sabes, aprende; se já sabes, ensina." -- Confúcio