"Aja antes de falar e portanto, fale de acordo com os seus atos." -- Confúcio
"Estudo sem pensamento é trabalho perdido, pensamento sem estudo é perigoso." -- Confúcio
"Respeite a si mesmo e os outros o respeitarão." -- Confúcio
"O que o homem superior busca está em si mesmo; o que o homem inferior busca está nos outros." -- Confúcio
"Nossa maior glória não está em jamais cair, mas em levantar a cada queda." -- Confúcio
"O maior prazer de um homem inteligente é bancar o idiota diante do idiota que quer bancar o inteligente." -- Confúcio
"Onde quer que você vá, vá com todo o coração." -- Confúcio
"Ao examinarmos os erros de um homem, conhecemos o seu caráter". -- Confúcio
"Conta-me o teu passado e saberei o teu futuro". -- Confúcio
"Ama os homens em geral, acariciando as pessoas de bem." -- Confúcio
"Esquece as injúrias, mas jamais os benefícios." -- Confúcio
"Há homens incapazes para as ciências, mas não há os incapazes de virtude." -- Confúcio
"A confiança dá à conversa mais conteúdo do que a inteligência." -- Confúcio
"Todas as coisas fluem sem cessar como um rio, sem descanso, noite e dia." -- Confúcio
"Eu não procuro saber as respostas, procuro compreender as perguntas." -- Confúcio
"Até que o sol brilhe, acendamos uma vela na escuridão." -- Confúcio
"Dê a quem você ama: asas para voar, raízes para voltar e motivos para ficar." -- Confúcio
"Quando as palavras perdem o significado as pessoas perdem sua liberdade." -- Confúcio
"Se você tem uma laranja e troca com outra pessoa que também tem uma laranja, cada um fica com uma laranja. Mas se você tem uma idéia e troca com outra pessoa que também tem uma idéia, cada um fica com duas." -- Confúcio
"Transportai um punhado de terra todos os dias e fareis uma montanha." -- Confúcio
"Deixa o caráter ser formado pela poesia, fixado pelas leis do bom comportamento, e aperfeiçoado pela música." -- Confúcio
"O saber é saber que nada se sabe. Este é a definição do verdadeiro conhecimento." -- Confúcio
"Conhecer a verdade não é o mesmo que amá-la e amar a verdade não equivale a deleitar-se com ela." -- Confúcio
"Por muito longe que o espírito alcance, nunca irá tão longe como o coração." -- Confúcio
"É melhor acender uma pequenina vela do que maldizer a escuridão." -- Confúcio
"Ver o que é injusto e não agir com justiça é a maior das covardias humanas." -- Confúcio
"Nem todos os homens podem ser ilustres, mas todos podem ser bons." -- Confúcio
"Não corrigir falhas é o mesmo que cometer novos erros." -- Confúcio
"A humildade é o sólido fundamento de todas as virtudes." -- Confúcio
"Escolha um trabalho que você ame e não tenha que trabalhar um único dia a mais de sua vida." -- Confúcio
"A honestidade, sem as regras do decoro, transforma-se em grosseria." -- Confúcio
"Se um homem superior abandona a virtude, como pode fazer jus a esse nome." -- Confúcio
"De nada vale tentar ajudar aqueles que não ajudam a si mesmos." -- Confúcio
"Em todas as coisas, o sucesso depende de preparação prévia." -- Confúcio
"Aprende a viver e saberás morrer bem." -- Confúcio
"Se não sabes, aprende; se já sabes, ensina." -- Confúcio